안녕하세요. 오늘은 8월 14일
금요일입니다.
음.
어제 미국 주식 시장이 좀 상승해서
우리도 상승해서 시작하겠죠.
삼성전자랑 하이닉스는
하이닉스가 한 6% 정도, 삼성전자가
한 3% 정도 NXT에서 상승
중이고요.
어제 메모리 반도체가 좋아서 메모리
반도체 가격들이 많이 상승해서
뭐 우리나라 메모리 반도체가 많으니까
[콧방귀]
좀 가격은 상승을 할 것 같습니다.
음.
PPI 아무도 관심 없죠? 네. 그
물가 상승률이
그 계산하는 법이 있어요. 약간 그
예측할 때 뭐 물가 상승률 구성
항목들이 있을 거잖아요. 그걸 이제
대충 대충은 아니고 넣 넣고 이렇게
해 보면이 예측하는 포뮬러가
있거든요.
그래서 원래 이제 지금 이번 물가
상승률에 대해서는
뭔가 이변이 나타나기 어렵다는 건
대충 알고 있었어요. 근데 왜
CPI, PPI에 대해서 계속
얘기했냐? 지표가 그거밖에 없었어요.
중요한게 만약에 GDP 발표가
있었다면 GDP 발표를 더 중점적으로
얘기했겠죠.
그래서 제가 가끔 얘기 말씀드렸지만
이제음
주목해야 할 지표나 뉴스 이벤트는
어 정해져 있어요. 그렇지만
그거를 매일 볼 그러니깐 없 없는데
만들어서 볼 필요는 없습니다. 지금
중요한 건 제가 계속 말씀드렸지만
어 지표나 이런게 아니고 아니면 뭐
되게 돌발적인
이벤트나
뭐 지표가 나올 수도 있긴 하지만 더
중요한 거는 지금 시장 내부의 상황인
거죠. 사람들의 심리, 포지션
뭐 그런 걸 보셔야 되는 거고. 음.
그러니깐 뭔가 이제 우리 시간이 없다
보니까 또는 시간이 있다고 하더라도
정보를 잘 걸러내는게 중요합니다.
그래서음
제가 이제이 말씀을 왜 드리냐면
어 제가 최근에 좀 모니터링 많이
하는데음
뭐라까? 제가 이제 책 중에 소음과
뭐 그런게 있습니다. 시그널. 어떤
건 소음이고 어떤 건 시그널이다
이렇게. 근데 그걸 누가 판단하느냐는
또 다르고 그때그때 다르긴 한데 너무
많은 노이즈가 있는 거 같아요. 제
생각에는. 어 그냥 그 뭐랄까 그
시간을 채우기 위한 정보가 너무
많아요. 제 생각엔. 그래서
이게 오히려 이거 이것 때문에 더
변동성이 커지는게 아닌가라는 생각을
하 요즘 하는데
그 어쨌든 그렇고요.
넘어가고 이건 이건 넘어가도록
하겠습니다.
어
PPI는 넘어갔고 지금 이제 옵션
오늘이 이제 미국 옵션 만기긴 한데
요즘에는 옵션이 뭐 하루 종일
그러니까 매일매일 있어요. 데일리
옵션도 있고 그래 가지고 옵션 때문에
변동성이 커질 가능성은 항상 존재
존재합니다. 그거를 이제 트리거가
뭐냐의 문제인 거지. 어제 샌디스크가
그 주주 환원 이런 걸 얘기했죠.
그래서 주가가 13%나 상승했는데
어 주주 환원 때문만이라고 보기는
어렵고요. 이제 안 그래도 쇼커버
하고 있는데 주주 환원 같은 걸
하니깐 어 상승한 거고 주주 환원이
사실 엄청 좋은 건 아닙니다. 왜냐면
기업이 돈을 번 걸 100% 주주원
한 달인게음
그러면 다음 사업은 안 하나 뭐 이런
얘기 있잖아요. 샌디스크는 사실
랜드를 만드는 회사라서 뭐 어떤 다른
사업적 비전 이런게 아직 없는 걸
수도 있어요. 그 이익 중 굉장히
많은 부분을 어 주주한테 주겠다라는
건 그냥이 사업 계속 하겠습니다.
이런 얘기라서 이게 뭐 엄청 좋은
건지는 잘 모르겠습니다. 저는 그런데
이제 어떤 회사들처럼 먼지 비전도
없는데 그냥 돈을 틀어 주고 있는
것도 안 좋은 거고 그래서 적당하게
이게 뭐 제가 제가 봤을 때는 최근에
봤을 때는 가장 그런 비전을 잘
제시한 건 마이크론이 아닌가라는
생각을 했어요. 배우는 이제
개인적으로는 좀 구체적으로 얘기도 해
줬고 뭐 인텔이나 뭐 반도체 만든
회사는 회사 회사 중에서는 AMD,
M비디아는 항상 훨씬 더 많은 꿈을
얘기하고
꿈을 얘기할뿐만 아니라 꿈에 대해서
다른 그 밖에서 굉장히 큰 기대를
가지고 있고 인텔은 뭐 무슨 말을
하는지 모르겠고 정부랑 계속 뭔가
하고 있는 거 같고
그니까 원래 인텔이
옛날에 약간 정부랑 랑 많이 협력해서
만들어진 회사라 그런가 좀 특별히 뭐
내부적인 비전은 없는 거 같아요.
어쨌든
그래서 샌디스크 발표 덕분에 탄력을
받았죠. 우리나라 주식도 아마
하이닉스가
아까 잠깐 보니까 168만 원 근처라
그래서 오 깜짝 놀랐습니다. 어제
제가 지표 추석자 하면서 막 그 68
뭐
6,800
뭐 860에다가 2 붙이면 뭐뭐 그런
얘기 했었잖아요. 그래서 우와 결국은
수비학이 맞나 이런 생각을 [웃음]
하면서 참 별거 없다. 그죠?
펀더멘탈이고 뭐고 기업실적이고 뭐고
이런 식으로 주식하는 건가 이런
생각이 다시 한번 들어 가지고
약간
뭐 왜 밤새 사실은 제가 오늘 새벽에
오늘 나스타기 신고가를 찍으면 그
오라클 하려고 5시에 대기하고
있었어요. 그러니까 어제 사무실에서
거의 밤 세면서 4시까지 4시 반까지
시장 보다가 주부형도 깨 있었죠.
주부형한테 아이 정도 올라서는 아침에
긴급 방송을 할 필요가 없다 그러면서
이제 그 방송 모드를 해제하고
이제 일 좀 하다 집에서 좀 잔 건데
두부형도 그래서 고생입니다. 어쨌든
>> 안전하십시오. 그러니까 그럴 정도로
저는 되게 요즘에 뭔가 굉장히 곤두서
있다고 할까? 그러니까 그 지금 이제
그 다른 매체를 보면 되게 평 약간
평온에 안심하고
좀 웃음기도 다 찾으시는 거 같고
좋긴 한데 근데 저는 지금이 되게
중요하다고 생각해요. 이러다가 어떤
예상치 못한 뭐가 터져서 빠지면은
정말 대비를 못 하고 빠지는 경우가
많거든요. 방심하고 있을 때. 그래서
지금 되게 중요한 시점이고 만약에
뭔지 모르겠지만 주식시장 그 미국
주식시장이 어제 SP가 또 아마
신고가를 찍었을 텐데 아 미국 시장이
신고가를 이렇게 약간 돌아가면서
찍으면서 올라갈 때가 어 약간 상승
초기였었던
때가 많아요. 근데 그러다가 갑자기
미국이 갑자기 빠지는 경우도
있거든요. 그래서 제가 불안한 건
미국 시장이 굉장히 강세를 갑자기 한
1, 2주간 신고가를 빵 치면서
올라갔는데
어 거기서 한 방 맞고 빠질 때가
제일 무섭습니다. 그래서 그렇게 안
되게 올라가는 그니까 전 제일 좋은게
미국 시장이 맨날 돌아가면서 3대
지수가 돌아가면서 신고가를 친다고
하면서 우리나라 시장이 거의
따라붙는게 제일 좋은 어떤 국면이라고
생각하는데 양상이라고 생각하는데 미국
시장이 만약에 세계다 갑자기 무슨 뭐
이런 전쟁이 갑자기 끝난다든가
큰 의미 없는 뉴스지만 어쨌든 시장이
반응해서
미국 주식 시장이 빵 떠 버려 그러면
우리나라도 도 이제 한 7,원 약간
또 포모가 오거든요. 살짝 아래에서
못 담으신 분들하고 손절하신 분들
살짝 포모가 옵니다. 그럼 또
따라붙어. 근데 그때 미국은 아,
우리 오버했나 보다 그러서 쭉 빼면
우린 더 빠지거든요. 그래서 그럴
리스크는 항상 있다. 하지만 그런
리스크보다 지금 더 큰 리스크가
아, 안 담고 있을 리스크입니다.
그래서
쇼커버 어제 샌디스크도 굉장히 큰
쇼커버가 있다고 생각하고 지금 반도체
올라가는게 뭐
>> 이익 점망이 좋아져서 그런 거
아닙니다. 그냥 쇼커버 나오는 거고
당분간은
AI 관련 쇼커버가 계속 나올
거예요.
그래서 제 생각에는 이게이 모든게
어떤 펀더멘탈적 변화가 아니고 어
우리의 마음이 너무 많이
흔들렸었다라고 생각하고요.음
그렇게 치면 우리의이 다시 들뜬
마음은
또 어떻게 될 것인가? 어, 제가 또
댓글이라 이렇게 좀 안 보 안 보려고
하는데 이렇게 쭉 보니까 아, 저희
채널 댓글 말고 다른 채널 댓글도 좀
봐요. 그 다른 주식 방송 댓글도.
왜냐면 제가 뭐 다 일일이 뵙고 그
말씀을들을 수가 없으니까.
물론 그게이 시장을 대변한다고
생각하진 않습니다. 하지만 뭔가 대변
그니까 대표성을 없다 없다고 하더라도
그런 식으로 좀 정보를 수집해 보면음
좀 성급하게 들어가신 분들도 있고
이제 손절하시려고 원금만 돌려
주세요라고 하다가 다시 막 변하셔
가지고 더 [콧방귀] 위를 보시는
분들도 있고 그 전반적으로
성방 안
>> 제 생각엔 정신을 차리지 못한 거
같다. 여전히이
욕심의 욕심이 훨씬 훨씬 더 크고
욕망이
어 그런 분들이 댓글에는 많더라라는
생각을 했습니다. 그래서 뭐 거래대금
줄고 그런 거는
아 만약에 다시 오늘
6,800이었는데
어제 오늘 7천 가겠죠? 잠깐 찍을
겁니다.
>> 분산하십시오. 그러면 금요일이고
월요일 휴장이니까 뭐 밀릴 거다라고
생각하겠지만
더 뻗을 수 있습니다. 오히려 외국인
사고
금요일 월요일에 못 살까 봐 이제 더
달려들 수 있거든요. 그래서
[콧방귀]
월요일 쉬는게 이제에
가지고 있는 사람을 불안하게 만드는
리스크인가 아니면 안 가지고 있는
사람을 더 좁아심 내게 하는
리스크인가라는 생각을 하면 전
후자라고 생각하거든요. 그래서 뭐
미국장이랑 같이 하시는 분은
미국장에서 대응하실 수 있기 때문에
좋다고 생각하지만 그래서 저는 이제
국장만 하시는 분들은 조금씩 미국
시장 그 정확히 말하면 글로벌
시장이죠. 글로벌 시장으로 외연을
확대해서 우리나라 시장만
가지고 있을 때 리스크를 좀 분산할
필요가 있다고 생각하고요. 마찬가지로
우리나라 시장에서도 반도체만 했을 때
리스크는 이번에 느끼셨을 거라고
생각합니다. 그러니까 포트폴리오를
종목으로 분산하는게 아니라 지역하고
어 분야 그니까 섹터 하고 또 이제
시기로 이렇게 분산하는게 포트폴리오
그 구축할 때 리스크 분산하는 어떤
기본이거든요. 그래서 이런 걸 또
아침 시황에 말씀드리는 건 좀
이상하긴 한데 어쨌든
그 미국 시장도 조금씩 조금씩
익히시는게 좋을 거 같아요. 제
생각엔 ETF로라도
왜냐면 월요일 같은 날 쉬게 되면 또
우리가 리스크에 어 어떤 식으로든
리스크를 지니까 언제든 해지할 수
있는 또는 이제 도망갈 수 있는
구석을 항상 남겨 둬야 됩니다.
그래서음 그런 거 감안하면 오늘
금요일인데
어 하이닉스는 뭐 170만 원 찍으러
계속 트라이하겠죠. 삼성전자도
28만 원, 29만 원 가려고
트라이할 거고 삼성 전기를 위시한
반도체 소부장도
어 원래 우리가 여기 있을 애들이
아니다. 이러면서 이제 올라가려고
할 거고 마땅히 팔 팔 사람도
없습니다. 이제 약간 제 생각엔
손절은 대충 끝났고
뭐 외국인 안 팔 거고 기관도 지금쯤
담으려고 계속 생각하고 있었는데 어
뭐 담는 쪽일 거고 개인분들은
아 사겠죠. 근데 뭐 다 셋다 사
그럼 누가 팔아라고 하겠지만 그렇게
치면 엄청난 한 주체가 막 사진 않을
것 같은 느낌적인 느낌. 왜냐면 그
안에서도 갈리고 있을 테니까. 그러면
외국인이 오늘 많이 사면 한 3조원
살 거고 적게 사면 1조원 사는
결과가 나오겠다. 그러니까 외국인
사겠지만
개인이 또 사면 외국인 걸 또 사게
되거든요. 그러니깐
오늘은 이제 기관하고 개인이 사는
순매수가 찍히지 않을까라는 생각을 좀
했습니다. 개인분들은
조금 팔고 그니까 다 이거 지금 제가
말씀드리는 건 다 제 예상이에요.
그냥 예상하는 겁니다. 그렇게 되면
난 어떻게 하지? 이렇게 결론 내리고
끝나는 거거든요. 제 어떤 사고
방식은 항상 이런 이런 얘기 막 쭉
탑다운으로 쭉 막 이런 일이 있고
상황이 이런 거 같고 이거는 확인된
사실이고 이거는 그냥 내 감이고 그럼
다 때려 놓고 그럼 오늘 어떻게
하지라는 생각을 하는 거거든요.
왜냐면 그걸 하려고 그이 노력을 하는
거죠. 사실 그러고 나서 모르겠다.
모르겠다도 결론이긴 한데
그 어 그죠. 모르니까 아무것도 하지
말자. 이것도 이제 결 결 결론인
거죠. 그러면 오늘은 어떻게 할까?
음,
오늘은 사실 외국인이
그동안만큼 중요하진 않아요. 오늘은
어, 주식이 코스피가 몇 퍼센트
오르냐가 더 중요하다고 생각하거든요.
저는 오늘
만약에 상승하면 주간으로 10% 이상
상승하는 겁니다. 그건 꽤 큰 어떤
가격 임팩트고요.
그래서
어 제 생각엔
코스피가 3% 이상 상승하고 외국인이
순매수이면 굉장히 좋은 조합이고
외국인 순매수가 좀 별로야. 하지만
코스피가 3% 이상 상승하면 그것도
좋은 시그널입니다. 근데 코스피가
상승하다가 오후에 또는 종가에 뭐
1% 상승하고 끝나 그러면 좀 애매한
거예요. 애매한게 아니고 사실 힘이
없는 겁니다. 그리고 근데 외국인이
팔아 그럼 또 안 좋은 조합이고 뭐이
조합을 다 말씀드릴 순 없지만
결과적으로 제 생각엔
외국인이 사면 좋은 거다. 순매수하면
좋은 거다. 순매수 여부는 이제
종가까지 갈 필요도 없고 오후
2시쯤에 순매수 중이면 이제 순매수인
거 같아요. 그 이후로는 외국인이
거의 매매를 많이 안 하더라고요.
요즘에 좀 그쪽 방향으로 쭉 갈
뿐이지. 그리고 외국인 선물은 볼
필요 없을 것 같고요. 어,
개인도 볼 필요 없을 것 같습니다.
오늘 기관이 사느냐가 굉장히 중요할
거 같고 가격도 되게 중요하고 삼성
전기는 이제 제 생각에는 참조하시면
안 되는 가격입니다. 또 뭐가 붙었기
때문에 삼선 전기보다는
하이닉스가 저는 오늘 되게 키 팩터일
거 같아요. 하이닉스가
170만 원을 넘어서 뭐 170 5만
원 막 이렇게 굉장히 많이 상승한다
그러면 그러면 뭔가 좀 많이 달라질
것 같고요
정도까지 결론을 내리면 이제 결론을
내릴 시간이 없기 때문에
아 오늘 또 하나 얘기해야
되는구나.음
>> [콧방귀]
>> 음, 부동산 전 정정책이긴 한데 아,
느끼신 분은 있겠지만은
어, 정책이 지난 지방 선거 이후로
뭐가 좀 달라졌습니다. 그죠? 뭔가
지방 선거 전에 그 뭐랄까
견조한 정책적 일관성이 조금 어,
약간 흐트러졌어요. 우리나라 정책이.
그런데 뭐
옳고 그름을 떠나서 좋고 나쁨을
떠나서 시장한테 유동성 측면에서는
좋죠.
그래서 주식 시장에는
뭐 혼란스러워진 건 있지만 돈은 또
풀릴 거 같아요. 뭐 기업 은행에
돈이 많고 어 돈을 풀어야음
돈을 버는 기업들이 있는데 그 기업들
손을 들어 준 거 같아요. 그래서
제가 그래서 약간 자본주의 싫어하는
건데 [콧방귀] 뭐 다 돈으로 막아
그냥 언젠가부터는 뭐 뭐 그냥 좀
힘들면 다 돈으로 막는 그 돈도 사실
이번에 GPU 기반으로 ABS
발행하는 것처럼 사실상 미래에서 다
당겨온 돈이고 그 미래 돈이 있는지도
없는데도 없는지도 모르는데 당기는
거거든요. 그래서 결국은 아마
어 돈을 아무도 안 갚 안 갚을
겁니다. 결국은 그 로마도 그렇게
망했거든요. 그래서 망한다는 얘기가
아니고요. 로마 천년 갔습니다. 천년
아직 우리나라이이 현대 자본주의는
100년 조금 넘었기 때문에
100년도 안 됐지. 그러니까 아직
걱정할 필요는 없긴 하지만
인간이 역사에서 전혀 배우는게 없다는
생각에 살 세삼 아니다. 배운 건가?
그렇게 해도 된다는 걸 배운 건가?
어쨌든 그런 정책적인 변환이 있는 거
같다. 돈을 많이 푼다. 미국도
미국도 트럼프 재정적자 막 그럼
비난했지만 트럼프 정부가 돈 제일
많이 씁니다. 지금 전쟁한다고 하고
거기는 재정 규율이 없는 거 같아요.
뭐 채 채권 엄청 많이 발행하고 있고
비용이 늘어난 것도 아닌데 어디에 그
돈을 많이 쓰는지 모르겠지만 다 많이
쓰고 있습니다. 일본도 많이 쓰고
있고도 많이 쓰고 있고 사실상 한
15, 10년 전 15년에 비하면 어
그냥 정부하고 중앙은행이 시장에
매일매일 돈을 갖다 퍼붓고 있는
상황입니다. 그런데도 자산 가격이요
정도로 잘 버티고 있는 거 보면 정말
경기가 안 좋은 거 같기도 하고 뭐
그렇습니다. 어디서이 돈들이 다
뭐랄까 놓고 있는지 사라지고 있는지
되게 궁금한데
그렇게 보면 큰 어떤 블랙홀 같은게
경기 경제 어딘가 있나라는 생각이
들어서이 정도까지 하고 결론을
내리도록 하겠습니다. 50분이니까
제가 항상 세 새 클렉스로 나눠요.
이거 잘 그 약간 곡회하시면 안 돼.
다 곡회하고 왜곡하면 안 돼요. 제가
언제 팔려 그랬어요? 저는 이번 주에
팔라고 한 적이 없습니다. 그
뭐야, 본노님한테 월요일에 그렇게
욕을 먹었어도 제가 팔려고 한 적은
없어요. 저는 한두 주 팔아보 한
팔아 보라 그랬지. 왜냐면 그 물리신
분들은 파는데 익숙치가 않아서 매도
버튼이 어디 있는지 모르시는 거
같아서 제가 한두 좀 팔아보면 생각이
좀 달라진다라고 했기 때문에
팔아보라고 하신 거지 제가 팔려고 한
적은 없고
그리고 여기가 끝인 거 같다라고
얘기한 적도 없습니다. 자꾸 그렇게
막 말을 잘못 옮기시면 안 돼요.
그니까 비 비 비나 아 비판하거나
비판적 논의는 좋은데 아 거짓을
이렇게 하면 안 됩니다. 그거는
위험한 일이기 때문에 저뿐만 아니라
어쨌든
새 클래스로 나뉘는데 여전히 물리신
분 근데 이제 엄청나게 물리신 분은
별로 없죠. 그래도 바닥 대비 아
5,200 대비면은 꽤 많이
올랐으니까 한 20% 정도
상승했으니까 물리신 분은음
오늘은 안 파셔도 돼요. 오늘은 다음
주까지 볼 수 있을 것 같습니다. 안
파셔도 되고. 근데 물리신 것 중에서
이제 여러 가지를 물리셨잖아요. 한
종목만 물리셨다면 상관없는데 여러
종목을 물리셨어
그러면
아 조금 그 확신 없는 친구들은 조금
어 그 놔 주시고 이제 지수로
갈아타시는 걸 어 추천드립니다.
물리신 분들 이제 물리신 분들도
포트폴리오를 리밸런싱
이걸 정확히 표현하면은 제 조직화
리스트럭처링할
어 여유가 좀 생기신 거 같아요. 제
생각에 걸 권리도 생기신 거 같고 그
참았으면 이제 할 수 있는 거지.
그래서 물리신 분들도 그냥 오늘 뭐
연휴 전이고 아무것도 하실 수 있다
그러면 아무것도 안 하셔도 되는데음
만약에 조금 뭐 해 보겠다 그러면
그동안 내 확신도 별로 없고 그냥
어쩌다 산 건데 물렸어 그런데 조금
손실이 복구됐어 그럼 걔도 놔 주시고
지수나 또는 이제 뭐 큰 거 뭐
삼성전자나 하이닉스로 가세요. 삼성
전기는 가시면 안 됩니다. 제 생각은
좋은 회사긴 하지만 지금도 보니까
거기에 이제 또 욕심들이 붙고
있거든요. 어쨌든 제 생각입니다. 제
생각 좋은 회사입니다. 돈도 많이 벌
거고.
근데 뭐 JP 모건이 한국 타픽이라고
한게 그럼 다른 회사들이 타픽이라고
한 건 왜 안 올라가지라는 생각이
들긴 하는데 어쨌든 JP모를 그렇게
잘하는 주식 하우스는 아닙니다.
어쨌든 넘어가고
클래스원 그 뭐야 물리신 분들은
아무것도 안 하거나 리밸런싱 하실 수
있으면 좀 하시면 좋을 것 같고
클래스 2 그 리밸런싱 이미 하셨고
현금도 꽤 가지고 계신 분들은
어 사시면 될 거 같아요. 그동안 눈
여겨 봐았던 것들이 클래스 2는 제가
뭐랄까 그동안 두시 투자 좀 하셨고
그래도 경험이 있으신 분들이라고
가정하고 말씀드리는 거예요. 그동안
내가 사고 싶었거나 문 눈 여겨
봤거나 물 타고 싶었던 거를 조금
사셔도 좋을 것 같아요. 근데 그게음
원래 평소에 하던 거에 한
30% 정도의 힘으로 하시면 좋을 것
같습니다. 평소에 내가 하던 거에
예전에는 막 100만 원씩 질렀다면
이제 30만 원 정도로 이렇게 잘
하시면 좋겠다고 생각하는 거고 그
제가 드리는 말씀이 일종에 코치하
코치인 거예요. 저도 이제 그 어떻게
보면 저는 이제 저녁한 사람인
거잖아요. 제가 이제 먼저 뛰고 약간
뭐랄까 그 LG 트윈스 감독 같은
겁니다. 그죠? 그 감독님이 사실
현역에서는 엄청난 성과를 내진
않았잖아요. 하지만 감독은 잘하잖아.
저 약간 그런 거 같아요. 느낌상
보면. 저도 잘하려고 노력했죠.
현역에 했을 때. 하지만 저도 홍콩에
밀레니엄이 못 갔거든요. 그런데
가는게 꿈이었지만 그런게 꿈인 해치
펀드였지만 운이 나쁜 건지 실력이
없는 건지
모르겠지만 못 갔어요. 하지만 이제
코치는 할 수도 있잖아요. 그죠?
그래서 의외로 현업에서 나오니까 더
잘 보이는 거 같기도 하고 어쨌든
제가 하고 있는게 코치 코치하고 있는
겁니다. 코치질인 거고
마지막으로 그 아 클래스 2 분들은
리밸런 리밸런싱 하시면서 사고 싶은
걸 좀 사셔도 좋을 것 같다.
마지막으로 이제 현금만 있으신 분
이제 들어와 들어오셨는데 현금만
있으신 분 돈이 많아 내가 아무 때나
사시면 됩니다. 근데 아무 때나
사시면 되긴 하는데 아무거나 사시면
안 되고요. 이제 좀 비싸
비싸졌으니까
저는 우선 이제 시작하시는 분들 또는
현금이 많으신 분들은 지수를 사시는
걸 계속 추천드려요. 코스피 지수
나쁘지 않습니다. 6,800으로
오늘 시작해서 7, 됐지만 오늘 7,
7, 넘게 끝나면 7,500 갈
확률이 꽤 높아요. 7,500 가도
10%는 아니지만 우선은 5% 먹고
시작하면 뭐 나쁘지 않고 그다음에
종목 보시면 될 것 같아요. 아직
종목장이 되기는
종목장이라고 하시는 분들도 있긴 한데
종목장이 되기에는 종목이 안정성이
그렇게 크지 않기 때문에 저는 아직은
조금 애매하다고 생각합니다. 그래서
뭐 그럼 언제 사 막 이렇게
말씀하시는데
그러게요. 우리가 한 방 맞으니까 좀
조심 조심성이 커진 거죠. 근데
조심성이 없었을 때의 어떤 대가는
우리가 한번 치렀잖아요. 또 치르
기회는 조금 애매해서
저는 이제 제 생각에 진짜 안전한 건
코스피가 만 갔을 때 사는 겁니다.
만 갔을 때는 저는 제 재산의
80%를
투입할 수도 있어요. 코스피가 많
찍은 날 저는 거의 제 저의 재산에
80%를 밀어 넣을 생각입니다.이이
이이 아수라장을 거치고 마을 찍었다는
건 엄청난 뭐가 있다는 겁니다.
비싸지는 계속 더 비싸지고
그래서 오늘 결론은
아
잠깐만 누구는 팔 수 있는 거지?네
네. 그 클래스원 이제 약 아니
아무도 오늘 파는 건 아니고 다 리
리밸런싱 하거나 사기만 하는 거고요.
외국인이랑 코스피 3% 상승 여부
굉장히 중요하다.
그거 보시면서 판단하시면 돼요.
코스피가 3% 이상 상승하는가?
그리고 외국인이 사는가? 나 그게
제일 중요한 팩터인 거 같습니다.
오늘 좀 길어졌네요. 오늘 제가
아침에 일찍 일어났다 보니까 할 말이
많아 가지고 다음엔 좀 비몽상몽간에
해서 불명확한 정보를 전해 드리도록
하겠습니다. 감사합니다. 그리고 어
오늘도 좋은 하루 되시고요. 좋은
하루 되시기 바라면서 저는 물러가
물러나도록 하겠습니다. 감사합니다.
[콧방귀]